# Ballance TAS 编辑器

一款专门用于编辑Ballance TAS文件的编辑器

## 基本界面

### 程序菜单

* 文件
    * 打开：打开一个TAS文件
    * 保存：保存当前改动到TAS文件
    * 另存为...：将当前改动保存到另一个新地方，保存完毕后文件自动切换成新目标，之后的保存操作将针对新文件来保存
    * 关闭：关闭当前文件
* 编辑
    * 撤销：撤销上一步操作
    * 重做：重做上个撤销的操作
    * 项个数：设置一个页面显示多少个TAS操作单元。
    * 覆盖式粘贴：决定粘贴时的操作是插入式还是覆盖式，详情请查看“覆盖式粘贴”章节
    * 横向布局：决定TAS单元的显示方向，选中为横向布局，不选中则为纵向布局
* 帮助
    * 汇报漏洞：打开一个网页来汇报这个程序的Bug
    * 关于：关于此程序

### TAS单元菜单

在TAS单元页面右键将打开一个操作菜单，其会根据您当前选择的工具，和选中的项目决定可以做的操作：

|操作|需要的模式|需要的选中|作用|
|:---|:---|:---|:---|
|设置|填充模式|多选|设置选中单元为设置状态|
|不设置|填充模式|多选|设置选中单元为不设置状态|
|剪切|选择模式|多选|剪切选中单元|
|复制|选择模式|多选|复制选中单元|
|粘贴于后方|选择模式|单选|在其后方粘贴剪贴板中已复制的单元|
|粘贴于前方|选择模式|单选|在其前方粘贴剪贴板中已复制的单元|
|删除|选择模式|单选|删除选中单元|
|向后删除|选择模式|单选|删除当前选中单元，将光标移至后一项|
|向前删除|选择模式|单选|删除当前选中单元之前的一项|
|在后方添加新项|选择模式|单选|在其后方添加空白单元|
|在前方添加新项|选择模式|单选|在其前方添加空白单元|

### 状态栏

在打开文件后，底部状态栏将显示当前的状态，从左至右分别是：当前工具模式，覆盖式粘贴状态 和 当前选定的区域

## 视图

### 基本操作

打开文件后，靠近底部有一个滑条，可以快速滑动到希望浏览的位置。  
滑条左侧有4个按钮，分别是：快退，退一个单元，进一个单元，快进。快进和快退将一次性前进或后退一个页面的单元数量。

如果要控制界面中显示的TAS单元数量，可以选择编辑 - 项个数进行设置

### 快速操作

键盘上的ASDF四个键从左至右也分别对应滑条左侧的四个按钮的功能。

鼠标滚轮一次可以一次向前或向后滚动一个TAS单元。  
如果按住Shift滚动鼠标滚轮，可以一次向前或向后滚动一整页。  
如果按住Ctrl滚动鼠标滚轮，可以增加或减少当前页面显示的TAS单元的个数。

### 横向布局与纵向布局

打开文档后，通过编辑 - 横向布局的勾选来确定启用的布局，不同的布局适用于不同的人，请根据自身喜好选择。

## 模式介绍

### 基本模式

打开文件后，上部3个带有图标的按钮，是TAS编辑器的三种模式，它们分别是：

* 选择模式：允许成列的选择TAS操作单元。在此模式下可以进行复制，粘贴，插入和删除操作。
* 填充模式：像编辑表格那样，允许多列选择和跨行选择（但必须连续），并且支持在选择区域内批量设置或不设置项目
* 画笔模式：将鼠标视为画笔，反转点击的单元格的设置状态。

### 如何单选与多选

选择模式允许单选，直接单击某一个TAS操作单元，即可选中。

选择模式和填充模式允许多选，具体操作是点击某个单元格作为起始位置，然后按住Shift点击第二个单元格作为终止位置。完成多选。  
再次左键单击重新开始一次选择。再次按住Shift左键单击重新选定终止位置。  
如果您仅仅只需要选中一个单元格，但是要求的操作需要多选，可以再按Shift点击当前单元完成多选。

### 选择的标识

选择模式下，选中的成列的TAS操作单元，其顶部的方框将呈现橘色。

填充模式下，选中的单元格的外边框将从灰色变为橘色。

## 特殊操作

### 覆盖式粘贴与插入式粘贴

覆盖式粘贴与插入式粘贴为粘贴的两种模式。  
插入式粘贴为在选中项前或后方插入剪贴板内的内容。  
覆盖式粘贴则将会以当前选中单元为粘贴的头或尾，向前或向后覆盖式写入剪贴板内的内容，如果后方或前方数据长度不够，则会添加额外的项目补充。

### 快捷键

* `Ctrl + O`：打开文件
* `Ctrl + S`：保存文件
* `Ctrl + Z`：撤销
* `Ctrl + Y`：重做
* `Ctrl + X`：剪切
* `Ctrl + C`：复制
* `Ctrl + V`：向后粘贴
* `Delete`：向后删除
* `Backspace`：向前删除

## 出错啦

如果程序报告出错，会在程序所在文件夹下方的logs中生成错误报告，请将错误报告发送给开发者以方便定位错误。
